# Оригинал

### Сибгат Хәким / Әгъзам Фәттах - Бер тауда ун чишмә

```
Бер тауда ун чишмә,
Унысы ун төстә;
Югыйсә бер үк тау,
Югыйсә бер үк җир,
Юлы бер...

Бер тауда ун чишмә,
Тынмыйлар бер кич тә,
Чәчәкле җәй әле,
Атлы һәм җәяүле
Юлыгыр...

Бер тауда ун чишмә,
Унысы ун төстә;
Берсе тиз болгана,
Берсе тиз моңлана,
Ком-ташта...

Бер тауда ун чишмә,
Юлларын син кисмә;
Агышы ун төрле,
Тавышы ун төрле,
Моң башка...

Бер тауда ун чишмә,
Ун яшь кыз - ун төштә,
Сөйләшеп туймыйлар,
Туй, диләр, туй, диләр,
Чибәрләр...

Бер тауда ун чишмә,
Сереңне син чишмә,
Сереңне чибәрләр
Дөньяга сибәрләр,
Сибәрләр...
```

------

# Перевод

### Сибгат Хәким / Әгъзам Фәттах - На одной горе десять родников

```
На одной горе - десять родников,
Все они - десять разных цветов;
А гора одна,
А земля одна,
И тропа одна...

На одной горе - десять родников,
Не смолкают ни вечер, ни миг;
Лето в цветах,
Встретятся всадник
И пешеход...

На одной горе - десять родников,
Все они - десять разных цветов;
Один быстро мутнеет,
Другой быстро поёт,
Среди песка и камня...

На одной горе - десять родников,
Не перерезай им пути;
Течение - десять разных,
Голос - десять разных,
А песня - иная...

На одной горе - десять родников,
Десять юных - десять снов,
Не наговорятся,
«Хватит», - молвят, «хватит»,
Красавицы...

На одной горе - десять родников,
Ты тайну свою не разгадай;
Красавицы тайну
По свету разнесут,
Разнесут...
```
